Bu, kenapa kamu tidak
mencoba memahamiku?
Mama.  - Ravi, cukup sudah.
Pratiksha, kamu
sungguh luar biasa.
Anda telah menciptakan
keretakan antara ibu dan anak.
Tapi hari ini Anda telah memisahkan mereka.
Tidak, ibu.  - Bagus.
Bagus.  - Tidak, ibu.  Silakan.
Hari ini kamu hanya akan menegur aku.
Jangan katakan apapun pada Pratiksha.
Apa gunanya berbicara denganmu?
Anda berada di bawah pengaruhnya.
Ya, ibu.
Maksudku tepatnya
apa yang kamu pikirkan.
Tidak, Kavya.  Ini bukanlah ide yang bagus.
Jika kamu mencoba menyakiti
atau membunuh Pratiksha
maka dia akan tinggal
di hati Ravi selamanya.
Dia tidak akan pernah pergi dari hidupnya.
Dan Ravi akan menjadi gila
karena berduka atas kematiannya.
Dan dia tidak akan bisa
menjalin hubungan denganmu.
Itu sebabnya ini adalah ide yang sangat buruk.
Tolong jangan pikirkan itu.
Jadi apa yang harus saya lakukan, ibu?
Kavya, menurutku kamu
harus memenangkan hati Ravi.
Anda juga bisa
memenangkan hati Ravi
dengan mengeluarkan
Pratiksha dari hatinya
atau dengan menabur
benih kecurigaan
di hati Pratiksha,
terhadap Ravi.
Dan tahukah Anda.  Kecurigaan
dalam suatu hubungan itu ibarat rayap.
Itu bisa membuat hubungan apa
pun menjadi hampa dari dalam.
Setelah itu,
sangat mudah untuk
mencabut hubungan itu.
Jadi, jadi...
Maksudmu kita harus menciptakan
keraguan di antara mereka.
Tapi bagaimana caranya?
- Kavya, kamu sangat pintar.
Bukankah kamu bilang
besok ada sholat?
Pada hari doa, kalian berdua
akan memakai sari.
Apakah kamu mengerti?
Ya, pendeta.  Datanglah besok.
Anda telah memberi kami daftar item.
Kami sudah mendapatkannya.
Ibu, dengan siapa kamu berbicara?
Nak, kamu sangat terlambat hari ini.
Ibu, hari ini beban kerjanya sangat besar.
Omong-omong
apakah Mandeep masih kesal?
Dia selalu kesal.
Itu sudah menjadi kebiasaan baginya.
Dia berjalan berkeliling dengan wajah marah.
Anda tahu apa
hobinya di masa lalu?
Menjadi marah.
Ibu, kamu terlalu lucu.
Ngomong-ngomong, dimana dia?
Saya melihatnya pergi menuju
kamar Pratiksha beberapa waktu lalu.
Permisi.
Besar.
Persiapan salat sudah dilakukan.
Sekarang saya akan menelepon kerabatnya.
Mereka juga mengundang saya ke rumah mereka.
Hah...
Hah?
Beberapa waktu lalu,
Saya melihat Mandeep
menuju kamar Pratiksha.
Apakah mereka berperang?
Tidak. Kalau tidak, aku pasti
sudah mendengar keributan itu.
Sekarang Amar sudah melakukan hal itu.
Saya berharap Mandeep masih di sana.
Mungkin aku sedang sibuk dengan pekerjaan
dan aku tidak menyadari Mandeep pergi.
Ada apa?
Deep, terima kasih Tuhan kamu ada di sini.
Anakmu
sedang menuding
cinta dan didikanku.
Ibu, tidak demikian.  - Diam!
Diam saja.
Jangan berani-berani ikut
campur antara aku dan suamiku.
Ravi akan menjadi suami yang dikuasai istri.
Tapi aku tidak menjadikan Deep
sebagai suami yang dikuasai istri.
Karena saya menghormati suami saya.
Aku tidak membencinya, tapi aku mencintainya.
Tidak berani mengucapkan sepatah kata pun
ketika saya sedang berbicara dengan suami saya.
Bu, apa...
- Deep, aku senang melihatmu di sini.
Jika kamu tidak datang, tidak
ada yang akan mempercayaiku.
Anak kami...
Dia menuduhku
menjadi ibu yang buruk.
Bu, kamu salah paham.
- Tidak, Ravi.
Hal ini tidak benar.
- Kamu benar.
Seharusnya aku menghentikan tuntutan
bodohmu dan mendengarkan kata hatimu.
Tapi aku tidak melakukannya.
Bu, itu yang aku maksud sekarang.
Mama.  - Ravi, kamu tahu
ketika kami biasa pergi
ke Punjab di masa kecilmu
Anda akan
bersikeras bermain api.
Jadi, apakah aku membiarkanmu?
Tidak, nak.  Aku tidak pernah
membiarkanmu bermain dengannya.
Saat kamu menangis dan
meratap, aku juga akan menangis.
Ketika kamu tidak mau makan,
aku juga tidur dengan perut kosong.
Tapi aku tidak
pernah membiarkanmu
melakukan apa pun
yang akan menyakitimu.
Saya tidak mengizinkan Anda melakukan
apa pun yang dapat merugikan Anda.
Saya akan takut ketika Anda tidak
kembali ke rumah pada malam hari.
Saya akan tetap terjaga sepanjang malam.
Deep, katakan padanya.
Aku telah menghabiskan banyak
malam tanpa tidur menunggumu.
Saya tidak tidur, dan karena
itu saya menderita migrain.
Tapi aku tidak mempermasalahkannya.
Apa yang harus terjadi telah terjadi.
Itu tidak ada apa-apanya dibandingkan dengan anakku.
Aku melakukan semua ini karena
Saya khawatir tentang keselamatan Anda.
Tapi apa yang kamu lakukan?
Anda salah memahami
kepedulian dan kekhawatiran saya.
Karena kamu masih
anak-anak, tetapi bahkan
sampai hari ini kamu
masih anak-anak bagiku.
Seorang ibu selalu menganggap
anak-anaknya sebagai anak kecil.
Dan seorang ibu
merawat anak-anaknya
sampai nafas terakhirnya.
Saya melakukan hal yang sama.
aku memberitahumu
bahwa kamu membuat
kesalahan besar, Ravi.
Anda menuding
pendidikan ibu Anda.
Anda membuat kesalahan besar.
Kamu membuat kesalahan besar
dengan melawanku demi gadis ini.
Saya tidak mempertanyakan pendidikan Anda.
- Ravi, itu sudah cukup.
Jangan katakan sepatah kata pun lagi.
Mama.
- Jika kamu mengucapkan kata lain
itu akan menjadi penghinaan bagiku.
Ravi, jika kamu mencintaiku
jangan katakan apa pun sekarang.  TIDAK.
Mandeep.
Lihat.  Anda akan jatuh sakit.  Ayo masuk
ke dalam.  Kita akan membahasnya nanti.
Apa yang perlu didiskusikan?
Tidak ada lagi yang perlu dibicarakan.
Semuanya sudah berakhir.
Mandeep.  - Bu, hati-hati.
Tinggalkan aku.
Aku juga kesal dengan Deep.
Tapi dia adalah suamiku.
Dia mencintaiku.
Dan aku mencintaimu lebih dari dia.
Dan aku mencintaimu
lebih dari dia, diriku sendiri,
Tuhan dan semua orang.
Tapi kamu menginjak-injak cintaku, Ravi.
TIDAK.
Saya bisa memaafkan Deep karena
Deep selalu mendukungku.
Dia berdiri di sisiku.
Tapi aku tidak akan pernah memaafkanmu, Ravi.
Kamu telah melukai hati seorang ibu.
Aku tidak akan pernah memaafkanmu, Ravi.
Deep, ayo berangkat.  - Mandeep.
Bu, dengarkan aku.  Silakan.
Ayah.
Mama.
Bu, aku sudah mengambil keputusan.
Apa kamu yakin?
Saya senang Anda membuat keputusan.
Karena aku tidak ingin
kamu merasakannya nanti
bahwa rencana ini tidak baik
dan apa yang kamu lakukan tidak
benar dan mengacaukan segalanya.
Anda mungkin merasa
bahwa menciptakan keraguan
dalam pikiran seseorang
adalah ide yang menjijikkan.
Itu sebabnya saya
ingin Anda benar-benar
yakin dengan apa
yang ingin Anda lakukan.
Tidak, ibu.  Saya tidak yakin.
Saya sangat yakin.
Ketika setiap
hubungan begitu egois
lalu kenapa aku tidak egois?
Satu-satunya perbedaan adalah
saya tidak akan berkorban apa pun.
Saya tidak ingin kehilangan apapun.
Tapi aku ingin mendapatkan
Cinta dan perhatian Ravi
dan peduli.
Bu, itu hanya mungkin jika
gambaran Pratiksha
ada di hati Ravi
mendapat fitnah.
Dan citra Pratiksha
akan difitnah
ketika dia akan merasa bahwa
Ravi sedang mengkhianatinya.
Dan dia mendekatiku dan dia juga
dan dia juga jatuh cinta padaku.
Jadi tunggu apa lagi?
Ketika Anda sudah jelas tentang apa yang
Anda inginkan dan apa yang harus Anda lakukan
lalu jalankan rencananya.
Anda ingin mengucapkan
selamat tinggal pada Pratiksha.
Mengapa kamu tidak
memberikan perpisahan ini besok?
Besok ada doa Sri Satya Narayan.
Doa ini membawa
kedamaian di rumah.
Jadi sebelum doa ini sebaiknya Anda
merebut ketenangan pikiran Pratiksha.
Tapi bagaimana caranya?
- Ikutlah denganku.
Bu, dengarkan aku.  Silakan.
Deep, minta dia pergi.
Saya tidak ingin kekhawatiran palsunya.
Tenang sejenak.
- Deep, kenapa kamu tidak mengatakan sesuatu?
Setidaknya dengarkan aku.
- Ravi, aku sudah cukup mendengar.
Anda menunjukkan
cinta, hak, dan perhatian
seorang putra
hanya di ruangan ini
di depan Deep.
Mengapa Anda tidak
menunjukkannya kepada dunia?
Saat Pratiksha datang, ambil
sisinya dan bertarung denganku.
Ibu itu tidak benar.
Aku tidak ingin menyakitimu, tapi...
Ya.  Anda benar.
Kamu tidak ingin menyakitiku.
Itu sebabnya ini adalah air mata
kebahagiaan, bukan air mata kesedihan.
Anakku berperilaku sangat kasar terhadapku.
Mandeep, kamu harus istirahat sekarang.  Kita bisa mendiskusikannya nanti.
- Mengapa?
Mengapa saya harus membahasnya nanti?
Saya tidak ingin bicara nanti.
Katakan padaku sekarang.
Yang tersisa dalam
hidupku hanyalah memikirkan
anak ini, menjaganya.
Anda akan jatuh sakit.
Tidak ada keraguan bahwa
Aku mengorbankan seluruh hidupku untuknya.
Jadi dia juga harus menjadi anak yang baik.
Atau hati seorang ibu
akan terus menangis, Ravi.
Saya akan terus meratapi didikan saya.
Karena dulu anakku sangat
menyayangiku, tapi sekarang...
Bu, aku masih mencintaimu sama.
- Ravi, diamlah.
Hentikan kepalsuan dan kepura-puraan ini.
Apakah kamu mencintaiku?
Ravi, jika kamu benar-benar
mencintaiku kamu
seharusnya mendukungku
di depan Pratiksha.
Anda tidak akan menentang saya.
Sampai hari ini
Tadinya aku hanya melihat kemarahan seorang
ibu, namun hari ini aku melihat kepedihannya.
Itu menangis.
Melihat rasa sakit dan air matanya
Aku juga merasa ingin menangis.
Ya Tuhan, apa yang terjadi?  Dan mengapa?
Hari ini aku menjadi penyebab
penderitaan seorang ibu.
Aku menjadi alasan
pertengkaran ibu dan anak.
Mengapa?  Aku tidak menginginkan semua ini.
Jadi mengapa hal itu bisa terjadi?
Ya
Aku menerima kalau ibu
memperlakukanku dengan buruk, tapi
dia adalah seorang ibu.
Dia mempunyai hak atas putranya.
Dan cinta keibuan
tidak bisa membedakan
mana yang benar
dan mana yang salah.
Tapi hari ini
Saya membuktikan bahwa
cinta keibuan itu salah.
Gara-gara aku, cinta
keibuan itu terbukti salah.
Ya Tuhan, mengapa itu bisa terjadi?
Saya tidak punya ibu.
Saya tahu ketakutan kehilangan seorang ibu.
Aku tahu betapa sakitnya kehilangan seorang ibu.
Tapi Ravi ditemani ibunya.
Jadi mengapa saya harus
memisahkan dia dari ibunya?
Ya Tuhan, aku tidak menginginkan ini.
Saya tidak ingin ibu
dan anak bertengkar.
Saya tidak ingin ada keretakan di antara mereka.
Saya tidak menginginkan semua ini.
Saya tidak menginginkannya.
Kamu pikir gadis yang baru saja
datang ke dalam hidupmu itu benar.
Tapi Kavya dan kita semua salah.
Mengapa?  Karena gadis itu telah
mencuci otakmu
bahwa kita semua salah.
Dia menghasutmu melawan
Kavya, karena aku mendukung Kavya.
Ravi, aku tidak
peduli siapa yang
kamu anggap benar atau salah.
Tapi yang penting bagi saya adalah
anak saya salah menyebut saya.
Dia menyebutku pembohong.
Anda mempertanyakan pendidikan saya?
Saya peduli karena anak saya telah berubah.
Saya belum berubah.
Saya tidak melakukan kesalahan apa pun.
Aku masih anakmu yang dulu...
- Ravi, kuharap...
Saya berharap Anda
seperti anak lelaki saya
yang dulu, maka Anda
akan memahami isi hati saya
dan memahami realitas gadis itu.
Gadis itu telah merebutmu dariku.
Tidak ada yang merebutku
darimu, ibu.  Silakan.
Aku milikmu dan aku milikmu
dan aku akan selalu menjadi milikmu.
- Tidak, Ravi.
Tolong mengerti aku.
Kamu menjauhkan diri dariku.
- Oke baiklah.
Aku menjauhkan diri darimu.
Benar?
Kalau begitu pergi dari sini sebelum
seorang ibu mengutuk putranya.  Keluar!
Bu, kumohon... - Mandeep.
- Aku tidak mau mendengarkan.
Keluar.  - Aku berangkat.
Tenang.  Harap tenang.
saya pergi.
Jangan...
- Ravi, Ravi.
Ikutlah denganku, Nak.
Ayo, nak.  - Ayah.
Datang.
Aku tahu.
Jangan tersinggung pada ibumu.
Dia sangat marah saat ini.
Semuanya akan baik-baik saja.
Tolong jangan khawatir.
Ya.  Jaga ibu.
Ya, nak.  Anda berhati-hati.
Mandeep.
Tenang.
Ayo, kamu harus istirahat sekarang.
'Saya tidak akan membiarkan siapa
pun menyerang karakter Pratiksha.'
'Jika ada yang menuding karakternya,
saya akan meninggikan suara saya.'
'Aku menerima bahwa kamu adalah ibuku.'
"Tetapi hal itu tidak selalu
membuatmu selalu benar."
“Dia bahkan tidak menyukaiku.”
'Dia bahkan tidak ingin bertemu
atau berbicara denganku.'
"Dan itu yang paling menyakitkan bagiku, Bu."
'Tidak ada lagi yang perlu didiskusikan.'
'Semuanya sudah berakhir.
- Mandeep.'
'Bu, hati-hati.'
'Tinggalkan aku!'
Pratiksha.
Ya, nenek.
- Saya senang bertemu Anda di sini.
Lihat.  Aku telah membawakan sari untukmu.
Besok ada doa Sri Satya
Narayan di rumah kami.
Setelah itu akan ada penghormatan
terhadap perdamaian dan kemakmuran.
Anda harus mengenakan
sari ini untuk kesempatan itu.
Pratiksha.
Mengapa saya melihat rasa sakit di wajah Anda?
Apakah kamu baik-baik saja?
Apakah ada yang tidak beres?
Ya, nenek.
Ibu menangis.
Mengapa?
- Apa yang terjadi dengan bibi Mandeep?
Dengan baik
ibu dan Kavya datang ke kamarku.
Ibu melihat Ravi dan aku bersama.
Nenek.
Aku tidak tega melihat penderitaan ibu.
Saya tidak pernah ingin menjadi
penyebab pertengkaran antara ibu dan anak.
Saya tidak ingin mereka
berbalik melawan satu sama lain.
Nenek, aku bahkan tidak
pernah memimpikannya.
Pratiksha, kamu salah.
Pertarungan ini tidak
dimulai karena kamu
tapi karena perbedaan pendapat.
Lihat.  Mandeep dan Ravi memiliki
sudut pandang berbeda dalam hidup.
Jika Anda melihat Mandeep
sebagai seorang ibu, dia benar.
Dan bahkan Ravi pun benar sebagai seorang suami.
Keretakan ini bukan terjadi
pada hubungan mereka
tapi dalam pandangan mereka.
Hari dimana mereka berdua
berbagi pandangan yang sama
keretakan ini juga akan dihilangkan.
Jangan kuatir.
Semuanya akan jatuh pada tempatnya.
Jangan menangis.
Itu bukan kesalahanmu.
Ya, Pratiksha.
Sebenarnya, kamu dianiaya.
Bukan hanya sekali, tapi
berkali-kali kamu harus menangis.
Jadi jangan menangis karena
bibi Mandeep menangis.  Silakan.
Kinjal, sekarang jangan memberitakannya.
Dia butuh istirahat.
Biarkan dia tidur sekarang.
Ayo, Pratiksha.  Pergi dan istirahat.
Kondisimu tidak begitu baik.
Kami akan bicara besok pagi.
Apa maksudmu?
Itu tidak berarti apa-apa.
Aku bilang kita akan bicara nanti.
Mendengarkan.  - Ya, nenek.
Besok pagi kenakan
sari ini tanpa gagal.
Kinjal, ayolah.
Jangan memulai khotbah Anda lagi.
Datang, nenek.
Ayo, ayo pergi.
'Saya tidak mengerti apa yang
terjadi atau apa yang sedang terjadi.'
'Ravi, andai saja kamu benar-benar mencintaiku'
'kamu seharusnya
mendukungku di depan Pratiksha.'
'Kamu tidak akan menentangku.'
'Keluar dari sini sebelum
seorang ibu mengutuk putranya.'
Ravi.
Jangan berjuang untukku.
Aku bisa bertarung dalam pertarunganku sendiri.
Saya mampu melakukannya.
Saya tidak bisa memperjuangkan hak saya sendiri.
Aku tidak membutuhkan
siapapun, jadi tolong
jangan rusak hubungan
kalian karena aku.
Apa yang kamu inginkan, Pratiksha?
Sudah kubilang padamu apa yang kuinginkan.
Benar-benar?
Apa sebenarnya yang kamu
katakan padaku sampai hari ini?
Hmm?
Pratiksha, sejauh yang saya
tahu, kamu telah datang ke rumah ini
untuk mengambil hakmu dariku.  Benar?
Anda datang ke rumah ini dan
menuntut hak Anda dari keluarga.
Tapi tahukah Anda apa yang saya pikirkan?
Anda datang ke rumah ini untuk
membalas dendam pada saya.
Kamu datang untuk membuat hidupku sengsara.
Anda tidak ingin saya hidup damai
dan kamu telah mengakuinya.
Apakah kamu ingat?
'Aku...
- Apa yang kamu inginkan?
Mengapa kamu ingin tinggal di sini?
Saya tidak mengerti.'
'Kamu memainkan permainan
yang memalukan dengan keluargaku.'
'Aku tidak akan membiarkanmu keluar
dari permainan itu secepat ini, Ravi.'
'Kamu bisa melawan aku atau hukum'
'tapi aku pasti akan menang.'